### 1. 소프트웨어 공학
- 소프트웨어의 위기를 극복하기 위한 방안으로 연구된 학문이다.
- 소프트웨어의 개발, 운용, 유지보수에 대한 체계적인 접근 방법이다.
- 소프트웨어의 품질과 생산성을 향상시킬 목적으로 한다.
- 경제적인 비용을 들여 신뢰성 높은 소프트웨어를 개발하기 위해 공학적 원리를 정립하고 이를 적용하는 것이다.

### 2. 소프트웨어 공학의 기본 원칙
- 현대적인 프로그래밍 기술을 계속ㅈ거으로 적용해야 한다.
- 개발된 소프트웨어의 품질이 유지되도록 지속적으로 검증해야 한다.
- 소프트웨어 개발 관련 사항 및 결과에 대한 명확한 기록을 유지해야 한다.

### 3. 폭포수 모형(Waterfall Model)
- 이전 단계로 돌아갈 수 없다는 전제하에 각 단계를 확실히 매듭짓고 그 결과를 철저하게 검토하여 승인 과정을 거친 후에 다음 단계를 진행하는 개발 방법론이다.
- 보헴이 제시한 고전적 생명 주기 모형이다.
- 가장 오래된고 가장 폭넓게 사용된 전통적인 소프트웨어 생명 주기 모형이다.
- 개발 과정에서 발생하는 요구사항을 반영하기 어렵다.

### 4. 나선형 모형(Spiral Model, 점진적 모형)
- 보헴이 제안한 것으로, 폭포수 모형과 프로토 타입 모형의 장점에 위험 분석 기능을 추가한 모혀이다.
- 나선을 따라 돌듯이 여러 번의 소프트웨어 개발 과정을 거쳐 점진저긍로 완벽한 최종 소프트웨어를 개발하는 것이다
- 계획 수립 -> 위험 분석 -> 개발 및 검증 -> 고객 평가

### 5. 애자일 모형(Agile Model)
- 고객의 요구사항 변화에 유연하게 대응할 수 있도록 일정한 주기를 반복하면서 개발 과정을 진행한다.
- 애자일 모형을 기반으로 하는 소프트웨어 개발 모형
  - 스크럼
  - XP
  - 칸반
  - 린
  - 크리스탈
  - ASD
  - 기능 중심 개발(FDD)
  - DSDM
  - DAD

### 6. 애자일 개발 4가지 핵심 가치
- 프로세스와 도구보다는 개인과 상호작용에 더 가치를 둔다.
- 방대한 문서보다는 실행되는 SW에 더 가치를 둔다.
- 계약 협상보다는 고객과 협업에 더 가치를 둔다.
- 계획을 따르기 보다는 변화에 반응하는 것에 더 가치를 둔다.

### 7. 스크럼 기법의 주요 용어
- 스크럼 마스터 : 스크럼 프로세스를 따르고, 팀이 스크럼을 효과적으로 활용할 수 있도록 보장하는 역할을 함
- 제품 백로그 : 스크럼 팀이 해결해야 하는 목록으로 소프트웨어 요구사항, 아키텍처 정의 등이 포함됨
- 스프린트 : 하나의 완성된 최종 결과물을 만들기 위한 주기로 보통 2~4주 정도의 기간 내에서 진행함
- 속도 : 한 번의 스프린트에서 한 팀이 어느 정도의 제품 백로그를 감당할 수 있는지에 대한 추정치

### 8. XP
- 수시로 발생하는 고객의 요구사항에 유연하게 대응하기 위해 고객의 참여와 개발 괒어의 반복을 극대화하여 개발 생산성을 향상시키는 방법
- 대표적인 애자일 개발 방법론 중 하나
- 짧고 반복적인 개발 주기, 단순한 설계, 고객의 적극적인 참여를 통해 소프트웨어를 빠르게 개발하는 것을 목적으로 한다.
- 자동화된 테스팅 도구를 사용하여 테스트를 지속적으로 수행한다.

### 9. XP의 핵심 가치
- 의사소통
- 단순성
- 용기
- 존중
- 피트백

### 10. XP의 주요 실천 방법
- Pair Programming(짝 프로그래밍) : 다른 사람과 함꼐 프로그래밍을 수행함으로써 개발에 대한 책임을 공동으로 나눠 갖는 환경을 조성함
- Collective Ownership(공동 코드 공유) : 개발 코드에 대한 권한과 책임을 공동으로 소유함
- Continuous Integration(계속적인 통합) : 모듈 단위로 나눠서 개발된 코드들은 하나의 작업이 마무리될 때마다 지속적으로 통합됨
- Refactoring(리팩토링) : 프로그램 기능이 변경 없이, 단순화, 유연성 강화 등을 통해 시스템의 내무 구조를 재구성함

### 11. 현행 시스템 파악 절차
- 1단계 : 시스템 구성, 시스템 기능, 시스템 인터페이스 파악
- 2단계 : 아키텍처 구성, 소프트웨어(DBMS, 운영체제 등) 구성 파악
- 3단계 : 하드웨어 구성, 네트워크 구성 파악


### 12. DBMS 분석 시 고려사항
- 가용성
- 성능
- 기술 지원
- 상호 호환성
- 구축 비용

### 13. WAS(Web Application Server)
- 정적인 콘텐츠 처리를 하는 웹 서버와 달리 사용자의 요구에 따라 변하는 동적인 콘텐츠를 처리하기 위해 사용되는 미들웨어
- 종류 : Tomcat, GlassFish, JBoss, Jetty, JEUS, Resin, WebLogic, WebSphere 등

### 14. 비기능 요구사항
- 성능 요구사항 : 처리속도 및 시간, 처리량 등의 요구사항
- 보안 요구사항 : 시스템의 데이터 및 기능, 운영 접근을 통제하기 위한 요구사항
- 품질 요구사항 : 품질 평가 대상에 대한 요구사항

### 15. 요구사항 개발 프로세스
- 도출 -> 분석 -> 명세 -> 확인

### 16. 요구사항 분석
- 소프트웨어 개발의 실제적인 첫 단계로 개발 대상에 대한 사용자의 요구사항을 이해하고 문서화하는 활동을 의미한다.
- 사용자의 요구를 정확하게 추출하여 목표를 정하고, 어떤 방식으로 해결할 것인지를 결정한다.
- 사용자 요구의 타당성을 조사하고 비용과 일정에 대한 제약을 설정한다.
- 개발 대상에 대한 사용자의 요구사항 중 명확하지 않거나 모호하여 이해되지 않는 부분을 발견하고 이를 걸러내기 위한 과정이다.
- 사용자의 요구사항은 예외가 많고 지속적으로 변하므로 열거와 구조화가 어렵다.
- 내용이 중복되거나 하나로 통합되어야 하는 등 서로 상충되는 요구사항이 있으면 이를 중재하는 과정이다.
- 요구사항 분석을 위해 UML, 자료흐름도, 자료 사전, 소단위 명세서, 개체 관계도, 상태 전이도, 제어 명세서 등의  도구를 이용한다.

### 17. 기능 요구사항
- 시스템이 무엇을 하는지, 어떤 기능을 하는지에 대한 사항
- 시스템의 입력이나 출력으로 무엇이 포함되어야 하는지, 시스템이 어떤 데이터를 저장하거나 연산을 수행해야 하는지에 대한 샇상
- 시스템이 반드시 수행해야하는 기능
- 사용자가 시스템을 통해 제공받기를 원하는 기능이다.