### 운영체제란?
- 시스템의 자원과 동작을 관리하는 소프트웨어
- 프로세스, 저장장치, 네트워킹, 사용자, 하드웨어 관리

### 메모리 구조 : 코드, 데이터, 힙, 스택
- 코드(Code) : 소스코드가 들어갑니다.
- 데이터(Data) : 전역변수, 정적변수가 할당됩니다.
- ⭐힙(Heap) : 사용자가 직접 관리하는 영역, 데이터가 동적으로 할당되는 공간입니다.
- ⭐스택(stack) : 함수의 호출 정보, 지역변수, 매개변수들이 저장되게 됩니다.

### 가상 메모리란?
- 모든 프로세스에게 메모리를 할당하기엔 메모리의 크기에 한계가 있기 때문에 사용하는 방법
- 프로세스에서 사용하는 부분만 메모리에 올리고, 나머지는 디스크에 보관하는 기법

### ⭐TCP, UDP
- TCP
  - 신뢰성 있는 통신을 위해 사용하는 프로토콜로 높은 신뢰성을 보장하지만, UDP보다 속도가 느림
  - 3way, 4way handshake로 서버와 클라이언트가 1:1로 통신을 합니다. 흐름 제어와 혼잡 제어가 이루어집니다.
- UDP 
  - 비연결형 프로토콜로 손상된 데이터에 대해서 재전송하지 않습니다.
  - 신뢰성이 낮지만, TCP보다 속도가 빨라 스트리밍 같은 서비스에 주로 사용하게 됩니다.
  - 1:1, 1:N, N:M 으로 연결이 가능합니다. 

### IP란?
- Internet Protocol의 약자로 인터넷망을 통해 패킷을 전달하는 프로토콜
- 비연결성과 비신뢰성 특징을 가지고 있음
  - 비연결성 : 패킷을 보내는 길을 정하지 않는 것
  - 비신뢰성 : 패킷의 완전한 전달을 보장하지 않는 것

### 프로토콜이란?
- 컴퓨터나 원거리 통신 장비 사이에서 메시지를 주고 받는 양식과 규칙의 체계

### DNS란?
- 도메인 주소를 IP 주소로 변환해주는 시스템

### 트랜잭션 특징 ACID - A:원자성, C:일관성 ,I:격리성 ,D:지속성
- 데이터베이스의 무결성과 일관성을 위해서 트랜잭션 4가지 특징을 만족해야 함
- 원자성 : 한 트랜잭션 내 실행한 작업이 모두 성공하거나 또는 실패해야 함
- 일관성 : 데이터베이스 상태를 유지 시켜야 함
- 격리성 : 동시에 실행되는 트랜잭션은 서로에게 영향을 미치지 않아야 함
- 지속성 : 트랜잭션 완료 시 결과가 영구적으로 반영되어야 함

### NOSQL란?
- Not Only SQL
- SQL을 보완한다는 의미
- 스키마가 없어서 데이터를 조회하고 삽입하는 속도가 빠름
- 대량의 분산 데이터를 저장하는데 특화

### 절차지향과 객체지향의 차이점
- ⭐절차지향 : 수행되어야 할 연속적인 계산과 과정을 포함하고 있는 프로그래밍 
- ⭐객체지향 : 강한 응집력과 약한 결합력을 위해 현실세계의 객체라는 개념을 이용한 프로그래밍

### 객체지향 프로그래밍(OOP)란?
- 객체지향 프로그래밍이란 컴퓨터 프로그래밍 방식 중 하나
-  프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체들간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법

### 객체지향 프로그래밍(OOP)의 장점과 단점?
- 장점
  - 코드 재사용성이 용이
  - 유지보수 용이
  - 생산성이 높음(생산성 향상) 
  - 자연적인 모델링
- 단점
  - 실행속도가 느림
  - 프로그램 용량이 큼
  - 설계에 많은 시가닝 소요됨

### ⭐OOP 4가지 원칙⭐
- 캡슐화
  - 실제 구현 부분을 외부에 드러나지 않는 접근 제어자 / 인터페이스를 의미
  - 변수와 메서드를 하나로 묶고 데이터를 외부에서 직접 접근하지 않고 함수를 통해서만 접근하는 것
  - ⭐정보은닉 : 다른 객체에서 자신의 정보를 숨기고 자신의 연산만을 통하여 접근을 허용하는 것
- 상속 : 이미 정의된 클래스의 모든 속성과 연산을 하위 클래스가 물려 받는 것
- 추상화 : 인터페이스로 클래스들의 공통적인 특성들을 묶어 표현하는 것을 의미(도출해내는 것)
- 다형성 : 하나의 참조 변수로 여러 타입의 객체를 참조할 수 있는 것

### ⭐오버로딩과 오버라이딩⭐
- 오버로딩(overloading) : 하나의 클래스에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는 것
- 오버라이딩(overriding) : 상위 클래스로부터 상속받은 메서드의 내용을 상속받는 클래스에 맞게 재정의하는 것

### OOP 5가지 원칙[SQLID]
- SRP(단일 책임 원칙) : 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 함
- OCP(개방-폐쇄 원칙) : 소프트웨어 요소는 확장에는 열려있으나, 변경에는 닫혀 있어야 함
- LSP(리스코프 치환 원칙) : 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 함
- ISP(인터페이스 분리 원칙) : 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 나음을 의미
- DIP(의존관계 역전 원칙) : 클라이언트 코드가 클래스가 아닌 인터페이스만 바라봐야 함

### JAVA 접근 제어자 종류
- public : 접근 제한이 없습니다.
- private : 해당 클래스 내에서만 접근이 가능합니다.
- protected : 같은 패키지 내에서와 다른 패키지의 자손 클래스에서 접근이 가능합니다.
- default : 같은 패키지 내에서만 접근이 가능합니다.

### 기본 접근제어자와 프로텍트 접근제어자의 차이
- 클래스에서 접근 제어자를 지정하지 않고 메서드나 변수를 선언했을 때에는 접근 제어자가 기본적으로 default 형이 됩니다.
- default 멤버는 같은 패키지 안의 패키지 클래스에서 볼 수 있지만 해당 멤버 패키지 이외의 클래스에서는 볼 수 없습니다.
- protected는 default와 동일하지만, protected 클래스를 상속한 클래스는 패키지 밖에서도 볼 수 있다는 차이점이 있습니다.

### 생성자란?
- 클래스와 같은 이름의 메서드로, 새 객체가 호출되는 메서드입니다.
- 명시적으로 생성자를 만들지 않아도 default로 만들어집니다. 생성자는 파라미터를 다르게 하여 오버로드라 할 수 있으며, 파라미터 생성자를 만든다면 파라미터가 없는 default형 생성자도 명시적으로 만들어주어야 합니다.

### 지역변수와 인스턴스변수의 의미
- 지역변수는 메서드 안에서 정의되어 메서드 안의 스코프 안에서만 존재합니다.
- 인스턴스 변수는 클래서에서 정의되어 클래스 전체의 스코프 안에서 존재하게 됩니다.

### ⭐컴파일 과정⭐
- 자바 소스 코드를 작성합니다.
- 자바 컴파일러가 자바 소스 파일을 컴파일 합니다.
- 컴파일된 바이트 코드를 JVM의 클래스 로더에서 전달합니다.
- 클래스 로더는 동적 로딩을 통해 필요한 클래스들을 로딩 및 링크하여 런타임 데이터 영역, 즉 JVM의 메모리에 올립니다.
- 실행 엔진은 JVM 메모리에 올라온 바이트 코드들을 명령어 단위로 하나씩 가져와서 실행합니다. 이때, 실행엔진은 두가지 방식으로 변경됩니다.

### JVM 구조
- 자바 가상 머신을 의미합니다.
- 자바와 OS 사이에서 중간자 역할을 수행합니다.
- 자바가 운영체제에 구애받지 않고 프로그램을 실행할 수 있도록 도와주는 역할을 합니다.
- 또한 가비지 컬렉터를 사용한 메모리 관리도 자동으로 수행하며, 다른 하드웨어와 다르게 레지스터 기반이 아닌 스택기반으로 동작합니다.
- 결과적으로 OS에 종속적이지 않고 Java 파일 하나만 만들면 어느 디바이스든 JVM 위에서 실행할 수 있음을 의미합니다.

### 싱글톤 패턴이란?
- 전역 변수를 사용하지 않고 객체를 하나만 생성하도록 하며, 생성된 객체를 어디서든지 참조할 수 있도록 하는 패턴을 말합니다.
- 하나의 인스턴스만을 생성하는 책임이 있으며, getInstance메서드를 통해 모든 클라이언트에게 동일한 인스턴스를 반환하는 작업을 수행합니다.

### ⭐call by value / call by reference⭐
1. call by value(값에 의한 호출)
- 함수가 호출될 때 메모리 공간 안에서는 임시의 공간이 생성된다. 그리고 함수가 종료되면 해당공간은 사라진다.
- 함수 호출시 전달되는 변수의 값을 복사하여 함수의 인자로 전달한다.
- 복사된 인자는 함수 안에서 지역적으로 사용하는 변수이다.
- JAVA의 경우 함수에 전달되는 인자의 데이터 타입에 따라서(기본자료형 / 참조자료형) 함수 호출 방식이 달라짐
  - 기본자료형 : call by value로 동작(int, short, long, float, double, char, boolean)
  - 참조자료형 : call by reference로 동작(Array, Class instance)

2. call by reference(참조에 의한 호출)
- 함수가 호출될 때, 메모리 공간 안에서는 함수를 위한 별도의 임시 공간이 생성된다. (함수 종료시 사라짐)
- call by reference에 의한 호출방식은 함수 호출시 인자로 전달되는 변수의 레퍼런스를 전달한다.
- 함수 안에서 인자의 값이 변경되면, 함수 호출시에 있던 변수들도 값이 바뀐다.

### 추상 클래스와 인터페이스의 차이란?
- 추상 클래스를 부분적으로 완성된 '미완성 설계도'라고 한다면 인터페이스는 구현된 것은 아무것도 없고 '밑그림만 그려진 기본 설계도'라고 할 수 있습니다.
- 추상 클래스는 클래스 안에 '추상 메서드'가 하나 이상 포함되거나 abstract로 정의된 경우를 말하며, 인터페이스는 모든 메서드가 추상 메서드인 경우입니다.
- 추상클래스는 그 추상 클래스를 상속 받아서 기능을 이용하여 확장할 수 있고, 인터페이스는 함수의 껍데기만 있으며, 그 함수의 구현을 강제하기 위해서 사용됩니다.

### 에러와 예외 차이
- 예외는 프로그램의 코딩에서 수행된 실수의 결과이며, 발생하더라도 비교적 덜 심각한 오류이므로 예외처리를 통해서 비정상적인 종료를 막을 수 있습니다.
- 오류는 시스템의 부적절한 기능의 결과이며, 메모리 부복, 스택오버플로우와 같이 발생하게 되면 복구 할 수 없는 심각한 오류를 의미합니다.

### 예외의 종류
- 체크예외 (Check Exception)
  - 컴파일 단계에서 확인되는 예외입니다.
  - 반드시 명시저그올 예외 처리를 해야 합니다.
  - 로직상 예외 발생 가능성이 있는 상황들을 표현합니다.
  - 대표적으로 IOExcetion, SQLException, ClassNotFoundException이 있습니다.

- 언체크예외 (Uncheck Exception)
  - 실행 단계에서 확인되는 예외들입니다.
  - 명시적인 예외 처리를 강제하지 않습니다.
  - RuntimeException 클래스의 하위 클래스들이 모두 여기에 속합니다. 속하지 않는 것은 Check 예외입니다.

- NullPointException
  - null 때문에 발생하는 Runtime Exception 
  - 객체 참조가 없는 상태
    - null자체의 의미가 모호해 다양한 파생 에러 발생
    - 에러 발생 이후 디버깅이 매우 어렵다
    - NullpointException을 발견하고 수정하는 것도 중요하지만, Nullpoint Exception을 예방할 수 있도록 처음부터 개발하는 것도 중요하다.
  - 예방 및 해결 방법
    - 1. null Parameter를 넘기지 말기
    - 2. null여부 비교 처리 추가
    - 3. 문자열 비교시 equlas 문자열을 먼저 위치하도록 하기


### Compiler vs Interpreter 차이
- Compiler : 인간의 언어에 가까운 고급 언어를 기계어로 변환해주면, 한 번의 번역을 합니다.
- Interpreter : 런 타임 이전의 기계어로 한 줄씩 번역을 합니다.

### 불변 객체란? Java String 그 이유는?
- 문자열 객체는 재 사용될 가능성이 높기 때문에 어플리케이션 당 하나의 String객체만을 생성해두어 JVM의 힙을 절약하기 위해서 입니다.
- String 객체의 캐싱 기능 / 보안 기능 / 스레드 안전성

### 스레드란?
- 스레드(thread)란 프로세스(process) 내에서 실제로 작업을 수행하는 주체를 의미합니다.
- 모든 프로세스에는 한 개 이상의 스레드가 존재하여 작업을 수행합니다.
- 두 개 이상의 스레드를 가지는 프로세스를 멀티스레드 프로세스(multi-threaded process)라고 합니다.

### String / String Builder / String Buffer 의 차이
- String 객체는 한번 값이 할당되면 그 공간은 변하지 않습니다. (불변)
- String은 값을 변화시킬 때, Heap에 새로운 메모리를 사용하고, 참조되는 메모리 주소만 바꿔주는 것입니다.
- 가장 큰 차이점은 동기화의 유무로써 StringBuffer는 동기화 키워드를 지원하여 멀티쓰레드 환경에서 안전하다는 점(thread-safe) 입니다. 
- 참고로 String도 불변성을 가지기때문에 마찬가지로 멀티쓰레드 환경에서의 안정성(thread-safe)을 가지고 있습니다.
- 반대로 StringBuilder는 동기화를 지원하지 않기때문에 멀티쓰레드 환경에서 사용하는 것은 적합하지 않지만 동기화를 고려하지 않는 만큼 단일쓰레드에서의 성능은 StringBuffer 보다 뛰어납니다.

### thread safe
- 스레드 안전을 뜻합니다.
- 멀티 스레드 프로그래밍에서 일반적으로 어떤 함수나 변수, 혹은 객체가 여러 스레드로부터 동시에 접근이 이루어져도 프로그램 실행에 문제가 없음을 의미합니다.

### Servlet vs JSP 차이
- Servlet: 자바 언어로 웹 개발을 위해 만들어 졌습니다. Container가 이해할 수 있게 구성된 순수 자바 코드로 만들었습니다.
- JSP: html 기반에 Java 코드를 블록화하여 삽입한 것입니다. Servlet을 좀 더 쉽게 접근할 수 있도록 만들어졌습니다.

### ⭐List / Set / Map 차이⭐
- List : 데이터를 순차적으로 저장 / 데이터 중복을 허용 / 데이터로 null을 허용
- Set : 순서없이 key로만 데이터 저장 / key의 중복을 허용 X / key로 null 허용 X
- Map : 순서없이 key,value로 데이터 저장 / value는 중복을 허용, key는 중복 허용 X / key는 null 허용 X

### ArrayList vs LinkedList 차이
- ArrayList는 데이터들이 순서대로 늘어선 배열의 형식을 취하고 있지만, LinkedList는 자료의 주소값으로 서로 연결된 형식을 가지고 있습니다. 이러한 구조에 의해 둘은 각각의 장단점을 가지고 있습니다.

### ArrayList
- 원하는 데이터에 무작위로 접근할 수 있습니다.
- 리스트의 크기가 제한되어 있으며, 리스트의 크기를 재조정하는 것은 많은 연산이 필요합니다.
- 데이터의 추가/ 삭제를 위해서는 임시 배열을 생성하여 복제하고 있어 시간이 오래 걸립니다.

### LinkedList
- 리스트의 크기에 영향 없이 데이터를 추가할 수 있습니다.
- 데이터를 추가하기 위해 새로운 노드를 생성하여 연결하므로 추가/ 삭제 연산이 빠릅니다.
- 무작위 접근이 불가능하며, 순차 접근이 가능합니다.

### ⭐큐와 스택의 구현
- 큐: Array로 구현하면 poll 연산 이후 객체를 앞당기는 작업이 필요합니다. 하지만 List로 구현하면 객체 1개만 제거하면 되므로 삽입 및 삭제가 용이한 LinkedList로 구현하는 것이 좋습니다.
- 스택: List로 구현하면 객체를 제거하는 작업이 필요합니다. 하지만 Array로 구현하면 삭제할 필요없이 index를 줄이고 초기화만 하면 되므로 Array로 구현하는 것이 좋습니다.

### 가비지 컬렉터란?
- '더 이상 참조되지 않는 메모리'인 가비지를 청소해주는 JVM의 실행 엔진의 한 요소 입니다.
- JVM은 new와 같은 연상에 의해 생성된 객체들 중에서 더 이상 참조되지 않는 객체를 정리해 줍니다.
- 가비지 컬렉터는 Heap 영역을 위주로 탐색하며 메모리를 정리해 줍니다.

### 제네릭이란? 사용하는 이유
- 제네릭이란 '타입을 일반화'하는 것으로 클래스 내부에서 정하는 것이 아닌 사용자 호출에 의해 타입이 지정되는 것을 의미합니다.
- 즉, 특정 타입의 변수형에 지정되는 것이 아닌 필요에 의해 여러 가지 타입을 사용하고 싶을 경우 사용합니다.

### 사용하는 이유
- 재 사용성 증가/ 컴파일 시 타입 에러 발견 가능/ 컴파일러가 타입 변환 수행
- 강제 캐스팅 사용을 줄여 프로그램 성능 저하를 줄일 수 있습니다.
- 반복되는 코드를 줄임으로써 가독성, 프로그램 크기, 유지보수를 효율적으로 할 수 있습니다.

### ⭐스프링 프레임워크란?
- 자바 플랫폼을 위한 오픈 소스 어플리케이션 프레임워크 입니다.
- 동적인 웹 사이트를 개발하기 위한 여러 가지 서비스를 제공하며,
- 대한민국 공공기간의 웹 서비스 개발 시 사용을 권장하고 있는 전자정부표준 프레임워크의 기반 기술입니다.

### ⭐스프링 프레임워크의 특징
- DI(의존성 주입) : 설정 파일이나 어노테이션을 통해 객체 간의 의존 관계를 설정하여 개발자가 직접 의존하는 객체를 생성할 필요가 없습니다.
- Spring AOP(관점지향 프로그래밍) : 트랜잭션, 로깅 보안 등 여러 모듈, 여러 계층에서 공통으로 필요로 하는 기능의 경우 해당 기능을 분리해 관리할 수 있습니다.
- POJO : 일반 J2EE 프레임워크에 비해 특정 라이브러리를 사용할 필요가 없어 개발이 쉽습니다.
- IOC(제어버전) : 컨트롤의 제어권이 개발자가 아니라 프레임워크이 있습니다. 객체의 생성부터 모든 생명 주기의 관리까지 프레임워크가 주도합니다.

### Spring AOP가 무엇인지 OOP와 AOP 비교 설명
- AOP는 관점지향 프로그래밍으로 애플리케이션의 핵심적인 기능과 부가적인 기능을 분리해 Aspect라는 모듈로 만들어 설계하고 개발하는 방법입니다.
- OOP는 객체지향 프로그래밍을 의미합니다.
- 공통적 기능을 모든 모듈에 적용하기 위한 방법으로 상속을 이용하는데 Java에서는 다중 상속이 불가합니다. 그리고 기능 구현 부분에서 핵심 코드와 공통 코드가 섞여있어서 보기에도 불편하고 효율성이 떨어집니다. 이러한 이유로 AOP가 등장했습니다.

### Spring MVC 란?
- 데이터와 화면간의 의존관계를 벗어날 수 있게하는 개발 기법입니다.
- Model은 애플리케이션이 무엇을 할 것인지를 정의하고, 내부 비즈니스 로직을 처리하기 위한 역할을 합니다.
- View는 사용자에게 보여지는 화면을 나타내며, 사용자 인터페이스 내의 구성 요소들을 표현합니다.
- Controller는 Model과 View를 연결하고 있는 클래스를 대표하고 있으며, 클래스들 간의 정보를 교환하는 역할을 합니다.

### JSTL은 무엇이며, 사용하는 이유는?
- JSP 표준 태그 라이브러리의 약자로서, 자신만의 태그를 추가할 수 잇는 기능을 제공합니다.
- 주로JSTL의 core에서 c를 사용하여 <c:if> <c:forEach> 등으로 사용합니다.

### AJax란? 그리고 단점
- AJax는 자바스크립트의 라이브러리 중 하나입니다. 전체 페이지를 새로 고치지 않고도 페이지의 일부분만을 위한 데이터를 로드하는 기법이며 AJax를 한 마디로 정의하자면 자바스크립트를 사용한 비동기 통신입니다. 클라이언트와 서버 간에 XML 데이터를 주고받는 기술 이라고 할 수 있습니다.
- 단점
  - 자바스크립트이므로 브라우저에 따라 크로스 브라우저 처리가 필요합니다.
  - 연속적인 데이터 요청 시 서버 부하가 증가하여 페이지가 느려집니다.
  - 페이지 내 복잡도가 증가하여 에러 발생 시 디버깅이 어렵습니다.

### 동기 / 비동기 차이
- 동기란 요청과 결과가 동시에 이루어지는 것을 의미합니다.
- 설계가 매우 간단하고 직관적이지만, 결과가 주어질 때까지 아무것도 하지 못 하고, 대기해야 한다는 단점을 가지고 있습니다.
- 비동기는 동기와 반대로 요청과 결과가 동시에 일어나지 않습니다.
- 동기보다 복잡하지만, 결과가 주어지는 시간이 걸리더라도 그 시간 동안 다른 작업을 할 수 있으므로 자원을 효율적으로 사용할 수 있따는 장점이 있습니다.

### ⭐RestFul API란?⭐
- 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고 받는 모든 것을 의미합니다.
- URL을 통해 자원을 명시하고 HTTP Method를 통해 해당 자원에 대한 CRUD를 적용하는 것을 의미합니다.

### HTTP란?
- HTTP는 웹 상에서 클라이언트와 서버간에 요청과 응답으로 데이터를 주고 받을 수 있는 프로토콜 입니다.


### GET vs POST 차이
- GET은 클라이언트에서 어떠한 리소스부터 정보를 요청하기 위해 사용되는 메서드 입니다.
- 데이터를 읽거나, 검색할 때 사용되는 메서드로 사용됩니다.
- POST는 리소스를 생성, 업데이트 하기 위해 서버에 데이터를 보낼 때 사용되는 메서드 입니다.
- GET과 달리 전송해야 되는 데이터를 body에 담아서 전송되며, content-Type에 요청 데이터 타입 표시에 따라 결정 됩니다.

### 힙이란?
- 힙은 최대값 혹은 최소값을 빠르게 찾기 위한 이진트리 입니다.
- 최소 힙의 경우에는 부모는 자식보다 작습니다. 최대 힙의 경우에는 부모는 자식보다 커야 됩니다.
- 힙의 삽입과 삭제는 O(lgN) 만큼의 시간 복잡도를 갖습니다.

### 해시 란?
- 해시에 매핑하여 데이터를 저장하는 자료구조 입니다. Key는 hash function을 통해 hash로 변경된 다음에 value와 매핑 되어서 bucket에 저장되게 됩니다. 시간복잡도는 삽입, 삭제, 조회가 모두 O(1)의 시간복잡도를 갖습니다.

### 자바 애플리케이션 실행 과정
- 자바 소스 코드를 작성합니다.
- 컴파일러가 자바 소스를 바이트코드로 변환합니다.
- Class Loader가 바이트 코드를 런타임 데이터 영역에 로드시킵니다.
- 로딩된 바이트 코드가 실행 엔진에 의해서 실행되게 됩니다.

### 자바 메모리 구조
- 자바 메모리 구조는 크게 5가지 영역으로 구분이 됩니다.
- 스레드마다 PC resister, JVM stack, 그리고 Native Method Stack이 있습니다.
- 스레드 공통으로는 Heap과 Method Area 가 있습니다.
- PC Register는 현재 수행중인 JVM 명령어가 들어가 있습니다.
- JVM Stack은 호출된 메서드의 매개변수, 지역변수, 리턴 정보들이 저장됩니다.
- Native Method Stack은 자바 외의 언어인 C나 C++ 같은 것들을 수행하기 위한 영역입니다.
- Method Area는 클래스 별로 전역변수, 정적변수, 메서드 정보들이 저장되게 됩니다.
- 마지막으로 Heap영역은 런타임 중 생성되는 객체들이 동적으로 할당되는 곳 입니다.

### ⭐가비지 컬렉션 (GC)⭐
- JVM에서 메모리를 관리해주는 모듈 입니다. Heap 메모리를 재활용하기 위해서 더 이상 참조되지 않는 객체들을 메모리에서 제거하는 모듈입니다. 개발자가 직접 메모리를 정리하지 않아도 되기 때문에 개발 속도가 향상되는 장점이 있지만, Mark and Sweep 이라는 과정에서 참조되지 않는 객체를 찾는 과정이 있는데, 이 때 스레드가 잠깐 중단이 되어서 성능이 떨어진다는 단점이 있습니다.

### 프로세스와 스레드 차이점
- 프로세스는 운영체제로부터 자원을 할당 받는 작업의 단위입니다.
- 스레드는 할당 받은 자원을 이용하는 단위입니다.
- 어플리케이션 하나가 프로세스 이고, 이 안에서 분기 처리가 스레드를 의미합니다.

### 멀티프로세스와 멀티 스레드
- 멀티 프로세스는 프로그램을 여러 개의 프로세스로 구성하여 각 프로세스가 하나의 작업을 처리하는 것입니다.
- 장점으로는 하나의 프로세스가 잘못 되어도 프로그램은 동작을 합니다. 단점은 context switching 비용이 발생
- 멀티 스레드는 프로그램을 여러 개의 스레드로 구성하고 스레드가 작업을 처리하는 것입니다.
- 장점은 시스템 자원 소모 감소, 처리 비용 감소, 스레드간 자원 공유가 있습니다.
- 단점은 디버깅이 어려우며, 동기화 이슈 발생, 하나의 스레드의 오류로 전체 프로세스에 문제가 발생됩니다.

### 쿠키 & 세션에 대해
- 쿠키 : 사용자의 컴퓨터에 저장하는 기록 정보 파일
  - 클라이언트 로컬에 정의되는 키와 값이 들어있는 작은 데이터 팡리
  - (사용자 인증 유효시간 명시 / 유효시간이 정해지면 브라우저가 종료되어도 유지)
  - 쿠키로 인하여 페이지 이동 시마다 로그인을 다시 하지 않고 ,사용자 정보를 유지할 수 있다.

- 세션 :일정 시간 동안 같은 사용자로부터 일련의 요구를 하나의 상태로 보고 유지를 시킴
  - 사용자 정보 파일을 브라우저에 저장하는 쿠키와 달리 서버 측에서 관리
  - (서버에서는 클라이언트를 구분하기 위해 세션 ID를 부여하며 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때까지 인증 상태를 유지)

### HTTP 란?
- 웹 상에서 클라이언트와 서버 간에 요청/응답으로 데이터를 주고 받을 수 있는 프로토콜 입니다.

### HTTP, 클라이언트 전달과정
- 클라이언트가 HTTP 프로토콜을 통해 서버에게 요청을 보내면 서버는 요청에 맞는 응답을 클라이언트에게 전송합니다.
- 이때, HTTP 요청에 포함되는 HTTP 요청에 포함되는 HTTP 메서드는 서버가 요청을 수행하기 위해 해야 할 행동을 표시하는 용도로 사용합니다.

### MVC에 대해 설명
- M(Model) : 내부 비즈니스 로직에 해당합니다. 백그라운드 로직으로써 처리되는 알고리즘, 데이터, DB와의 상호 작용 등을 담당합니다.
- V(View) : 사용자 인터페이스(UI)를 의미합니다. 요청에 대한 처리 결과를 View를 통해 클라이언트에게 환면을 통해 보여줍니다.
- C(Controller) : Model과 View 사이에서 중계자 역할을 수행합니다. 클라이언트의 요청을 처리하고 흐름 제어를 담당합니다.

### Model1 과 Model2 의 차이
- Model1은 View와 Controller를 JSP에서 모두 구현하는 구조를 가지고 있습니다.
- 따라서 클라이언트의 요청을 받는 것도 JSP, Model과 상호작용을 하여 변경된 Model을 사용하여 View를 다시 그려내는 것도 JSP 입니다.
- 사용자의 요청 처리와 요청에 대한 응답 처리를 JSP에서 모두 구현하는 구조입니다.
- Model2 는 Model1과는 다르게 View와 Controller가 분리된 구조를 가지고 있습니다.
- 클라이언트의 요청을 처리, 흐름제어를 하면서 필요 시 Model과 상호 작용을 하는 Controller는 Servlet에서 담당하고, 사용자 인터페이스를 보여주는 View는 JSP에서 담당하고 있습니다.
- Controller와 View를 분리함으로써 클라이언트의 요청 처리 부분과 응답처리 부분을 분리하여 각 로직을 독립적으로 수행할 수 있습니다.
- 유지보수 측면에서 매우 좋고 디자이너와 개발자 간의 협력이 우수하다는 장점이 있습니다.

### * 정 리 *
- Model1은 View와 Controller가 하나의 JSP에서 이루어지며, 클라이언트가 직접적으로 View에 접근할 수 있습니다.
- Model2는 요청처리 시, Servlet에서 담당하고 응답처리는 JSP 에서 이루어지기 때문에 두 로직이 분리되어 있습니다.
- 그래서 클라이언트는 View에 직접적으로 접근할 수 없고 반드시 Controller를 통해서 접근해야 합니다.

### 변수란?
- 데이터(data)를 저장하기 위해 프로그램에 의해 이름을 할당받은 메모리 공간
- 변수란 데이터(data)를 저장할 수 있는 메모리 공간을 의미하며, 이렇게 저장된 값은 변경될 수 있습니다.

### Apache & Tomcat
- https://velog.io/@kdhyo/Apache-Tomcat-%EB%91%98%EC%9D%B4-%EB%AC%B4%EC%8A%A8-%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EC%A7%80

### 시큐어 코딩
